Portanto, a nova tabela do imposto de renda mensal, a partir de janeiro de 2026,
será concedida uma redução do imposto sobre rendimentos tributáveis sujeito à incidência
mensal do imposto de renda das pessoas físicas, de acordo com a seguinte tabela.
Então, aqui já é mais a parte prática.
Olha só a tabela.
Tabela de redução do imposto mensal.
Rendimentos tributáveis sujeitos ao ajuste mensal.
Até R$ 5 mil, vai ter uma redução do imposto de renda.
E aqui que foi os malabarismos que os nossos tecnocráticos criaram.
Parece que eles foram formados na Lua, em Marte, porque eles têm uma mentalidade incrível.
Em vez de pegar e corrigir tudo, não.
Até R$ 312,89.
De modo que o imposto...
devido a seja zero.
Então, quanto mais cálculo, mais confuso fica, né?
O resumo disso, até R$ 5 mil não paga nada, porque haverá uma redução do imposto de renda.
Em vez de eles corrigirem a tabela, eles criaram essa bendita redução.
Mas vai lá, até R$ 5 mil está isento.
Depois nós vamos ter, de R$ 5,01 até R$ 7,350, vamos ter uma redução de R$ 978,62.
Que corresponde a 0,133145, que eu vou multiplicar pelos rendimentos tributáveis sujeito à incidência mensal.
De modo que a redução do imposto seja decrescente linearmente, até zerar para rendimentos a partir de R$ 7,350.
Então, ele vai reduzindo.
Vai pagar menos.
Até R$ 7,350 vai pagar menos.
Vai ter essa redução.
A partir de R$ 7,350, aí tem tributação normal de acordo com a tabela.
Como eu disse a vocês que a Lei nº 15.270 era uma lei confusa,
isso consta no artigo 2º da Lei nº 15.270, de 2025, que é uma lei ordinária,
e que ela altera o artigo 3º A e 4º da Lei nº 9.250, de 1995.
Então, ela não joga...
Ela não joga para 9.249, para 9.250.
E é lá que nós temos que ler.
Perfeito?
Para fazer as alterações.
Então, essa é a redução.
As demais faixas...
Eu nem trouxe a tabela aqui para vocês.
As demais faixas permanecem na alterada.
Esse é o grande pecado, né?
Mas, pelo menos, até R$ 7.000 deu uma aliviada.
Está pagando menos, tá?
A determinação da base de cálculo sujeita à incidência mensal do imposto e renda poderão ser deduzidas.
Primeiro, o contribuinte que perceber rendimento do trabalho não assalariado
poderão deduzir da receita decorrente do exercício da respectiva atividade, né?
Não assalariado.
A remuneração paga a terceiro, desde que com vínculo empregatício,
e os encargos trabalhistas e previdenciários,
como também os emolumentos pagos a terceiros,
as despesas de custeio pagas,
necessária a percepção da renda e a manutenção da fonte produtora.
Tá? Temos aí a base legal.
As importâncias pagas a título de pensão alimentícia também,
quando por judicial.
A quantia por dependente mensal de R$ 189,59,
que é o que nós temos equivalente hoje, né?
A R$ 2.275,00 anual.
Muito baixo isso, né?
Tinha que ser muito maior, né?
Por dependente.
Também as contribuições para a Previdência Social,
União, Estados, Distrito Federal e Municípios.
As contribuições para entidades de previdência privada,
domiciliadas no país,
cujo ônus tenha sido contribuinte,
do contribuinte, né?
Destinado a custear benefícios complementares
e assemelhados à Previdência Social.
Então, são fatores que nós podemos utilizar para redução, né?
Como também parcelas de rendimentos
de aposentadoria, pensão, reserva remunerada,
que é isenta do Imposto de Renda,
paga pela Previdência Pública ou Privada,
a partir do mês em que o contribuinte completa 65 anos,
no valor de R$ 1.903,00 mensal,
que equivale a R$ 24.751,74 anual, né?
Ou seja, está incluso aí o 13º.
É bom dizer, pessoal,
que todos esses impostos que nós pagamos ao longo do ano
é antecipação do devido.
Por isso que existe a Declaração de Ajuste Anual.
A famosa Declaração do Imposto de Renda.
É ali que eu faço o ajuste, que é anual.
Se eu paguei a mais,
porque eu venho pagando ao longo do ano,
se eu paguei a mais, eu tenho a restituição.
Corrigido com Selic, etc.
Se eu paguei a menos, eu tenho que complementar esse tributo,
que aí eu posso, inclusive,
fracioná-lo em oito parcelas, em oito cotas.
Perfeito?
Corrigido, obviamente, por Selic.
Então, o ajuste é anual, mas nós pagamos mensalmente.
Olha o que é interessante
para você que tem clientes de locação.
Com esse ajuste na tabela até R$ 5.000,
significa que quem loca imóvel até R$ 5.000
não vai precisar pagar o Imposto de Renda na fonte.
O Imposto de Renda normal.
O carneleão que a gente fala, né?
O carneleão.
Por quê?
Porque até R$ 5.000 eu isento.
Então, funciona assim na pessoa física.
Quando uma pessoa física loca o imóvel para uma pessoa jurídica,
essa pessoa jurídica, obrigatoriamente,
vai ter que fazer a retenção na fonte do Imposto de Renda.
Perfeito?
Sempre assim.
Então, tem lá um valor.
Quando a pessoa jurídica for pagar,
ela já retém o Imposto de Renda na tabela progressiva,
que pode chegar a R$ 27,5.
Chegava a R$ 27,5.
R$ 5.000, por exemplo, o ano passado,
ela fazia a retenção.
E aí, quando você fizer a declaração de ajuste anual,
você verifica se pagou mais ou pagou menos.
Por isso, chama-se declaração de ajuste anual.
Com essa correção da tabela,
até R$ 5.000 isento, não vai pagar nada,
quem tem imóvel locado não vai pagar nada.
Vai ser R$ 5.000 limpo na conta.
Então, as empresas têm que nos apentar a isso.
Agora, quando uma pessoa física loca imóvel para outra pessoa física,
aí ninguém faz retenção.
Ela vai pagar a cheia.
E quem recebe tem que fazer o cordelhão,
pagar o seu imposto mensal, fazer o cálculo.
Até R$ 5.000 vai estar isento.
Até R$ 7.350 vai ter a sua proporcionalidade.
Perfeito?
Agora, quando uma jurídica loca para uma jurídica,
ninguém retém nada.
Porque ela vai pagar de acordo com o regime tributário dela,
lucro presumido, simples, lucro real, enfim.
Perfeito?
Então, só ocorre retenção quando uma física loca para uma jurídica.
Se uma jurídica loca para física,
quando a física for pagar, vai pagar cheio.
A jurídica vai pagar de acordo com o seu regime lá.
Entendeu?
Então, essa tabela beneficia isso e muito.
Então, se você tiver cliente, você já pode comemorar isso com ela.
Até R$ 5.000 não paga nada.
Perfeito?
Porque vamos entrar nesses cálculos.
Continuando aqui com as deduções da tabela.
Contribuições para entidades fechadas de previdência complementar
de que trata a Constituição Federal,
cujo ônus tenha sido destinado a custear
benefícios complementares assemelhados da Previdência Social.
Então, são tópicos que nós podemos deduzir.